# 组件的复用
每用一次组件，就会有一个他的新实例被创建  
data必须是一个函数,因此每个实例可以维护一份被返回对象的独立拷贝
```
data: function () {
  return {
    count: 0
  }
}
```
# 注册类型
 * 全局注册
 ```
 Vue.component('my-component-name', {
  // ... options ...
})
```
# 通过props向子组件传递数据
* props中声明的数据与组件data函数return的数据主要区别就是props的来自父级，而data中是组件自己的数据，作用域是组件本身。  
* v-bind动态绑定props的值，当父组件的数据变化时，也会传给子组件
* `如果你要直接传递数字、布尔值、数组、对象，而不使用v-bind，传递的仅仅只是字符串`
* 单向数据流：尽可能将父子组件解耦，避免子组件无意修改父组件的值。  
如果业务中需要概念props呢？  
1. 将父组件的值保存下来(不会改变父组件的值)
2. 计算属性  
<font color="red">注意：js中对象和数组是引用类型，指向同一个内存空间，所以props是对象或数组时，在子组件内改变是会影响父组件的</font>

# 非 Prop 的特性
一个非prop特性是指传向一个组件，但是该组件并没有相应prop定义的特性

# 在组件中使用v-model

将其 value 特性绑定到一个名叫 value 的 prop 上  
在其 input 事件被触发时，将新的值通过自定义的 input 事件抛出

# 组件通信 
* 父子组件：子组件用$emit()来触发事件，父组件用$on()来监听子组件的事件  
`除了用v-on在组件上监听自定义事件外，也可以监听dom事件，这时可以用.native修饰符表示监听的是一个原生事件`   
```
<my-com c-on:click.native="handleClick"></my-com>
```
### 将原生事件绑定到组件
Vue 提供了一个 $listeners 属性，它是一个对象，里面包含了作用在这个组件上的所有监听器
```
    Vue.component('base-input', {
        inheritAttrs: false,
        computed: {
            inputListeners: function () {
                var vm = this;
                // $listeners获取父组件传递进来的所有事件函数
                console.log(vm.$listeners)
                // `Object.assign` 将所有的对象合并为一个新对象
                return Object.assign({},
                    // 我们从父级添加所有的监听器
                    vm.$listeners,
                    // 然后我们添加自定义监听器，
                    // 或覆写一些监听器的行为
                    {
                        input: function (event) {
                            vm.$emit('input', event.target.value)
                        },
                        change: function (event) {
                            vm.$emit('change', event.target.value)
                        },
                    }
                )
            }
        },
        template: `<label><input v-on="inputListeners"></label>`
    })
```
* 非父子组件通信
1. * 使用一个空的Vue实例作为中央事件总线  
   * 发送事件  
   * 在实例初始化时，监听来自bus实例的事件
```
bus.$emit('comA', '来自组件a的消息')
```

```
 bus.$on('comA', function (msg) {
      _this.message = 'fu'+ msg
 })
```
2. 父链
   * this.$parent
   * this.$children  
当子组件较多时，通过this.$children来遍历出需要的组件实例是不现实的。--采用 this.$refs来访问指定名称的自组件。
`$refs只在组件渲染完成后才填充，并且它是非响应式的`

# 动态组件
Vue.js提供了一个特殊元素\<component>用来动态得挂载不同的组件，使用is特性来选择要挂载的组件  
有些 HTML 元素，诸如 \<ul>、\<ol>、\<table> 和 \<select>，对于哪些元素可以出现在其内部是有严格限制的。而有些元素，诸如\<li>、\<tr> 和 \<option>，只能出现在其它某些特定的元素内部。使用is
```
<table>
  <tr is="blog-post-row"></tr>
</table>
```

# .sync修饰符
vue 修饰符sync的功能是：当一个子组件改变了一个 prop 的值时，这个变化也会同步到父组件中所绑定
* 以update:myPropName 的模式触发事件
```
this.$emit('update:title', newTitle)
```
```
然后父组件可以监听那个事件并根据需要更新一个本地的数据属性。例如：

<text-document
  v-bind:title="doc.title"
  v-on:update:title="doc.title = $event"
></text-document>
```
```
为了方便起见，我们为这种模式提供一个缩写，即 .sync 修饰符：

<text-document v-bind:title.sync="doc.title"></text-document>
```
# keep-alive
keep-alive是Vue提供的一个抽象组件，用来对组件进行缓存，从而节省性能，由于是一个抽象组件，所以在页面渲染完毕后不会被渲染成一个DOM元素
```
<keep-alive>
    <loading></loading>
</keep-laive>
```
当组件在keep-alive内被切换时组件的activated、deactivated这两个生命周期钩子函数会被执行
被包裹在keep-alive中的组件的状态将会被保留
# 异步组件？？
工厂函数？？？？？？

# 依赖注入
provide 选项允许我们指定我们想要提供给后代组件的数据/方法。在这个例子中，就是 \<google-map> 内部的 getMap 方法：
```
provide: function () {
  return {
    getMap: this.getMap
  }
}
```
然后在任何后代组件里，我们都可以使用 inject 选项来接收指定的我们想要添加在这个实例上的属性：
```
inject: ['getMap']
```
# 程序化的事件侦听器
* 通过 $on(eventName, eventHandler) 侦听一个事件
* 通过 $once(eventName, eventHandler) 一次性侦听一个事件
* 通过 $off(eventName, eventHandler) 停止侦听一个事件
```
//每个新的实例都程序化地在后期清理它自己：
    var picker = new Pikaday({
      field: this.$refs[refName],
      format: 'YYYY-MM-DD'
    })

    this.$once('hook:beforeDestroy', function () {
      picker.destroy()
    })
```
# 递归组件

# 强制更新
* $forceUpdate

# 通过 v-once 创建低开销的静态组件
渲染普通的 HTML 元素在 Vue 中是非常快速的，但有的时候你可能有一个组件，这个组件包含了大量静态内容。在这种情况下，你可以在根元素上添加 v-once 特性以确保这些内容只计算一次然后缓存起来